=พราวพร่างบุปผาตระการ=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกันของจือจือ
นักเขียนจากเยว่เหวินกรุ๊ป)
=ตอนที่ 18=
เปิดประตู
รีบปล่อยข้าออกไปนะ
ปล่อยข้าออกไป
เปิดประตู
ไฟไหม้แล้ว
ช่วยด้วย
เปิดประตูหน่อย
ไฟไหม้แล้ว
- ไฟไหม้แล้ว
รีบดับไฟเร็ว
ทางนี้
เร็วเข้า
มาแล้ว
รีบดับไฟเร็ว
เร็ว ๆ
ตักน้ำมา เร็วหน่อย
รีบดับไฟเร็ว
เร็ว ๆ
คนล่ะ
หนีไปแล้ว
รีบไปเร็ว
รีบตักน้ำมาเร็ว
รีบไปตามกลับมาสิ
เร็วเข้า
ขอรับ
(เรือนชิวสุ่ย)
ฟังเสียงนี่
ทัพใหญ่จะเคลื่อนพลแล้ว
ถ้าเกิดสงครามนี้เปิดฉาก
ด่านอวี้เหมินก็จะปิดลงในอีกสามวัน
สถานีพักม้าระหว่างเมืองกานหลิน
จนถึงหนานโจว
จะต้องถูกกองทัพใหญ่เอาไปใช้งานแน่
ใต้เท้าอวี๋น้อย
ขืนยังไม่ไปอีกจะไม่มีหนทางแล้วนะ
เก็บของ
เร็วเข้า
ช้าก่อน
ข้ายังมีเรื่องสำคัญที่ต้องทำ
ไม่นานหรอก
รีบช่วยข้าตามหาคุณหนูเก้าสิ
พอได้แล้ว
หา ๆ ๆ จะหาพระแสงอะไรกัน
ตั้งแต่มาเมืองกานหลิน
เพื่อผู้หญิงคนนี้
แต่ละวันสารรูปเหมือนอะไร
อย่าลืมล่ะว่าเราเป็นผู้บังคับบัญชาของเจ้า
ไม่ใช่พ่อบังเกิดเกล้าของเจ้า
ไป
- ไป
- ไป ๆ
คุณชายใหญ่
นางเป็นคนวางเพลิงเอง
นางรนหาที่ตายเอง
ตัดสินใจว่าไม่อยากไป
เพื่อผู้หญิงแค่คนเดียว
ท่านจะเอาชีวิตมาทิ้งที่นี่ไม่ได้นะ
ไปเถอะ คุณชายใหญ่
ไปเถอะ
กินเยอะ ๆ หน่อย
เสื้อผ้าพอไหม
วางใจเถอะ ท่านแม่
เจ้าต้องเก็บไว้ให้ดีนะ
เดินทางโดยสวัสดิภาพนะ
จะต้องปลอดภัยกลับมานะ
ออกเดินทาง
พี่อวี้เฉิงล่ะ
พี่อวี้เฉิงไปไหน
นี่มันดาบของพี่อวี้เฉิง
พี่อวี้เฉิงไปไหนล่ะ
เขาไปกับทุกคน
เหตุใดถึงทิ้งเขาอยู่บนเขาคนเดียว
พูดมาสิ
อาเซิน
ท่านพูดมาสิ
พี่อวี้เฉิงไปไหน
ไป
(ถึงฟู่ถิงอวิ๋นคู่หมั้น)
รีบไปเร็ว
ไล่ตามทัพใหญ่
ได้
(ทัพใหญ่สยบประจิม)
ไป
จ้าวหลิง
จ้าวหลิง เจ้าอยู่ที่ไหน
แม่นาง ๆ
แม่นาง
เจ้า
ท่านหาใคร
ข้ามาหาใต้เท้าจ้าว
จ้าวหลิงอยู่ที่ไหน
ท่านคือคุณหนูเซี่ยใช่ไหม
โชคดีที่ท่านซ่อมแผ่นไม้ไผ่
กองทัพได้ขวัญกำลังใจมากขึ้นเป็นกอง
ใต้เท้าจ้าวก็เลยไม่เป็นไรด้วย
เพียงแต่ตอนนี้
กลองเรียกระดมพลสามครั้งได้ผ่านไปแล้ว
ทัพใหญ่เคลื่อนพลกันแล้ว
(ถิงอวิ๋น)
(การศึกคับขัน)
(แม้ทำใจไม่ได้ที่ต้องแยกจากกัน)
(แต่ข้าอยากจะได้โอกาสนี้)
(ไม่ใช่แค่เพื่อเจ้า)
(แต่เพื่อตัวข้า)
(เพื่ออาเซิน)
(เพื่อพี่น้อง)
(เพื่อความยุติธรรมบนโลกใบนี้)
(ถึงฟู่ถิงอวิ๋นคู่หมั้น)
(ถิงอวิ๋น ขอเวลาข้าห้าปี)
(หากข้าตายในสนามรบ)
(เจ้าจะต้องหาคู่ครองที่ดีคนใหม่)
(ข้าเต็มใจเป็นดวงดาวส่องประกาย
ให้ชุดแต่งงานสีแดงของเจ้า)
(หากข้ารอดชีวิตกลับมา)
(จะต้องสร้างวีรกรรม
ไร้คนเสมอเหมือนเพื่อเจ้า)
(เอายศฮูหยินบรรดาศักดิ์มาเป็นสินสอด)
(เอาตะวันจันทราเป็นคำมั่น)
(สิ่งที่ใจเจ้าปรารถนา)
(คือเป้าหมายให้ข้ามุ่งไป)
ท่านเก้า
อนาคตพวกเรา
จะได้แต่งงานกันใช่ไหม
สามีภรรยาในโลกนี้
บ้างร่วมเตียงต่างความฝัน
แต่ต่อหน้าผู้คนกลับแสดงละคร
บ้างเคารพให้เกียรติกัน
แต่ใจกลับห่างกันเป็นพันลี้
บ้างช่วยเหลือกันในยามยาก
กลับยากหนีพ้นปล่อยเวลาให้สูญเปล่า
บ้างหมดสิ้นบุพเพแล้ว
แต่จำต้องผูกมัดอยู่ด้วยกัน
ถิงอวิ๋น
ที่ข้าอยากถามคือ
อนาคตพวกเราแต่งงาน
อยากเป็นสามีภรรยาแบบใด
(ท่านเก้า)
(ข้าอยากคบหาดูใจกับเจ้า)
(รักใคร่ชอบพอ)
(เราไม่ใช่ต่างมีใจให้กันหรอกหรือ)
จ้าวหลิง
ถิงอวิ๋น
ท่านเก้า ๆ
อย่าไปนะ
ไม่ทันแล้ว
ถิงอวิ๋น
ข้าอยู่นี่
เดี๋ยวข้าตามไป
ได้ ๆ ๆ
ไป
♪สายลมม้วนตลบทรายเหลือ
บทเพลงยาวจึงดังขึ้น♪
(เยว่)
♪ขี่อาชาเดียวดายมุ่งสู่ธาราด่านชายแดน♪
ท่านเก้า
♪หนทางยาวไกล พายุทรายแผ่ปกคลุมไปทั่ว♪
ดูแลตัวเองให้ดีนะ
♪เสียงลมพัดครวญไม่เคยเหน็บหนาว♪
♪กลองศึกดังก้องทั่วฟ้า♪
♪แหงนหน้าหัวเราะสู้กลบเสียงร่ำไห้♪
♪ย้อนกลับไปมอง กายนี้ บทเพลงเหยียดยาว♪
ข้าจะรอเจ้ากลับมานะ
♪ทรายเหลืองกลบกระดูก
ซ่อนตัวข้าในอดีตเอาไว้♪
♪ปณิธานนี้ไม่ลดถอยลง♪
♪จิบสุราขุ่นมัวหนึ่งจอก
คารวะสายลมปลอดโปร่ง♪
♪ย้อนกลับไปมอง กายนี้ บทเพลงเหยียดยาว♪
♪ย้อนกลับไปมอง กายนี้ ดุจดั่งบทเพลง♪
(จ้าวหลิง)
(ข้าติดหนี้รักเจ้าอยู่)
(เมื่อก่อนนี้ข้าคิดว่าเป็นผัวเมียกัน)
(เคารพเจ้าได้)
(เข้าใจเจ้าก็พอ)
(แต่มาบัดนี้กลับเจ็บใจที่รักเจ้า)
(ใส่ใจเจ้าไม่มากพอ)
(หวังเพียงเจ้า
จะปลอดภัยและถนอมตัวบนสมรภูมิ)
(จะใจร้อนหวังสร้างผลงานไม่ได้)
(ถิงอวิ๋น)
(ข้าจะอยู่ที่เมืองกานหลิน)
(ตั้งตารอคอย)
(เฝ้ารอเจ้า)
(เรือนสกุลโม่)
ฮูหยินโม่
ตอนนั้นหลังเทศกาลโคมไฟแม่น้ำเหลือง
ฉลองที่แม่ทัพโม่ได้กลับคืนสู่ตำแหน่งเดิม
คุณหนู
ก็เตรียมเอาไว้แล้ว
มา
รีบเรียกแม่บุญธรรมซะสิ
แม่บุญธรรม
ดูทิวทัศน์งดงามนี่
รู้สึกเพียงว่า
จิตใจโปร่งโล่งเป็นพิเศษ
ทะเลทรายกลุ่มควันเดียวดายพวยพุ่ง
อาทิตย์กลมโตคล้อยลงแม่น้ำยาวเหยียด
คุณหนู
ข้าท่องถูกหรือเปล่า
มีทิวทัศน์งดงามเช่นนี้อยู่เคียงข้าง
เรื่องจุกจิกในเรือน
ความเจ็บปวดในวันวาน
ความทุกข์โศก
รู้สึกเพียง
เหมือนดั่งเมฆหมอกที่ลอยผ่านสายตาไป
เลือนหายไปหมดแล้ว
(เยว่)
(ใบแปะก๊วยในเมืองกานหลิน)
(ใกล้จะเหลืองหมดแล้ว)
(ทั่วทั้งลานเรือน
กลายเป็นสีทองเหลืองอร่าม)
(เยว่)
(ทุกวันอาเซินฝึกฝนกระบอง
ในลานตั้งแต่ฟ้ายังไม่สาง)
(ยามที่สายลมหอบใบไม้ลอยขึ้น)
(เขาก็จะตะโกน)
(กระบวนท่าเมฆทลายที่ท่านเก้าสอน)
(บัดนี้)
(ถึงกับงัดเสาไม้สามต้นให้ลอยได้)
(เจิ้งซานซ่อมรอกชักน้ำของ
บ่อเก่าตรงมุมลานเสร็จแล้ว)
(ซานเหนียงนึ่งหมั่นโถว
จากข้าวสาลีที่เก็บเกี่ยวมาใหม่)
(เป็นไส้พุทรากวน)
(บอกว่ารอเจ้ากลับมา)
(จะต้องให้เจ้าชิมของใหม่ดู)
♪เฝ้าคะนึงหาสุดปลายขอบฟ้ามาจากแดนไกล♪
(ข้าไม่เหมือนกับผู้หญิงคนอื่น)
(ห้าปีต่อมา)
(ที่เฝ้าเรือนว่างเปล่าพร้อมกับหลั่งน้ำตา)
(ตอนที่เจ้าไปบอกไว้ว่า)
(รอเจ้าสร้างผลงานทางทหาร)
(ข้าก็เลยเอาคำพูดของเจ้า
สลักไว้บนกระดาษกรุหน้าต่าง)
(ไม่ได้หวังว่าเจ้าต้องเอาชีวิตเข้าแลก)
(แต่เชื่อว่าเจ้า
จะต้องรอดชีวิตกลับมาได้แน่)
(ข้ายังปักใจรักเจ้าไม่ผันแปร)
(แค่เจ็บใจที่ต้องจากกันเร็วไป)
(ไว้เจ้ากลับมา)
(ข้าจะใช้ความรักชั่วชีวิต)
(ตอบแทนเจ้า ผูกผมเป็นสามีภรรยากัน)
(ขอให้ปลอดภัย)
(ตั้งตารอเจ้ากลับมา)
♪ชำระมลทินที่ไม่อาจลบล้างให้สิ้น♪
♪ขอปวงชนมีชายคาพักพิง
ทุกเรือนผาสุกใต้แสงไฟ♪
♪อาศัยโลกโลกีย์พาข้าข้ามผ่าน
ชีวิตระเหเร่ร่อน♪
♪อาศัยแผนการเข้าสู่หมากกระดานนี้
ที่ไม่มีวันเสียใจ♪
♪อาศัยอดีตที่ไม่อาจตามกลับคืน♪
♪แลกฟ้าครามนับหมื่นลี้
บินไปไกลตามแต่ใจต้องการ♪
♪ไม่ขอความเมตตาจากโลกมนุษย์♪
พี่อวี้เฉิง
หมดจอก
(สุสานท่านหยางนามอวี้เฉิง)
♪เดิมเป็นวิหคในกรง พลั้งตกลงสู่โลกีย์♪
♪ทำให้เรือนผมสองข้างเต็มไปด้วยน้ำค้าง
บดบังรูปลักษณ์ในวันวาน♪
(จ้าวหลิง)
(หลายปีมานี้)
(ข้าตั้งสำนักศึกษาสตรี)
(ซ่อมแผ่นไม้ไผ่)
(แก้ชุดเครื่องแบบทหาร)
(ได้รับการเชิดชูจากท้องถิ่น
ถูกจารึกในจดหมายเหตุอำเภอถึงสามครั้ง)
(มีความมั่นใจในตัวเอง)
(จ้าวหลิง)
(ข้าอยากเป็นกำลังสนับสนุนของเจ้า)
♪ชีวิตระเหเร่ร่อน♪
♪อาศัยแผนการเข้าสู่♪
(สมรภูมิไร้ขอบเขต)
(ไฟสงครามไม่เคยดับมอด)
(แค่คิดว่าข้ากับเหล่านายทหาร
ต่อสู้เอาเป็นเอาตาย)
(สามารถคุ้มครองครอบครัว
และญาติมิตรให้ปลอดภัยได้)
(ก็รู้สึกว่าคุ้มค่าแล้ว)
(วางใจนะ)
(เพื่อเจ้า)
(ข้าย่อมจะหวงแหนชีวิต)
(ยิ่งข้าเจอกับความตายมากเท่าไร)
(ข้าก็ยิ่งอยากมีชีวิต)
(ยิ่งอยากพบเจ้า)
(ถิงอวิ๋น)
(เจ้าคือความคิดถึงของข้า)
คุณหนู
ชายแดนมีชัยชนะครั้งใหญ่
พวกพี่น้องแนวหน้าบอกว่า
ท่านเก้าสร้างผลงานทางทหารได้แล้ว
อีกไม่นานจะกลับเมืองหลวงรับการแต่งตั้ง
พวกเรา
ก็จะกลับเมืองหลวง
ไปต้อนรับท่านเก้ากันแล้วใช่ไหม
(วันที่จะได้กลับมาพบกัน
ใกล้เข้ามาแล้ว จ้าวหลิง)
กลับเมืองหลวง
(เมืองหลวง)
(เรือนสกุลหลี่)
ข้าได้ยินในกองทัพพูดกันว่า
เขาฆ่าคนโดยไม่เผยร่องรอย
พวกลูกน้องพวกนั้น
ยิ่งพากันสร้างผลงาน
ทางทหารอย่างไม่คิดชีวิต
มิน่าล่ะเขายังหนุ่มยังแน่น
กลับมีผลงานทางทหารมากมาย
เลื่อนขั้น
จนได้เป็นผู้ช่วยผู้บัญชาการ
ขั้นสี่ชั้นเอกของซีเป่ย
ใต้เท้าจ้าว
หากมีญาติพี่น้องติดตามมาด้วย
ก็รีบเก็บสัมภาระและทรัพย์สินมีค่า
กลับเมืองหลวงไปพร้อมกันด้วย
ไม่ต้อง
ข้าจะกลับเมืองหลวงแค่เพียงคนเดียว
ได้ยินว่าใต้เท้าจ้าว
มีคู่หมั้นอยู่คนหนึ่ง
ไม่ไปรับนางที่เมืองกานหลินหรือ
ข้า
ยังไม่ได้หมั้นหมาย
ไม่เจอกันนานนะ
ที่ปรึกษาหลี่
ไม่สิ
ตอนนี้เป็น
จางวางกองชิงลี่กรมการคลัง
คิดแล้วเชียว
ได้พึ่งบารมีของสกุลอวี๋
ดวงรับราชการราบรื่นไม่น้อย
จะว่าราบรื่น
จะไปราบรื่นสู้เจ้าได้ไง
ใต้เท้าจ้าว
ตอนที่แยกกันป้องกันเขตกานตู้
เจ้าใช้อำนาจส่วนตัวในทางที่ไม่ชอบ
ยักยอกเงิน
บัดนี้มีหลักฐานแน่นหนา
จับตัวเจ้าไปดำเนินคดีตามกฎหมาย
เจ้ามันก็แค่
ผู้ช่วยผู้บัญชาการซีเป่ยกระจอก ๆ
เจ้ามีสิทธิ์อะไรมาจับขุนนางของเมืองหลวง
ตามกฎหมายในราชสำนัก
ต้องรายงานต่อกรมอาญา
ผ่านการพิจารณาคดีจากสามกรม
ตัดสินว่ามีความผิดแล้วถึงจะจับตัวได้
วันนี้เจ้านำกำลังทหารบุกจวนข้าโดยพลการ
เท่ากับไม่เห็นกฎหมายอยู่ในสายตา
ใช้เรื่องงานมาแก้แค้นเรื่องส่วนตัว
เจ้าพูดมา
เจ้ากับข้ามีความแค้นส่วนตัวอะไรต่อกัน
เจ้ากล่าวหาลอย ๆ ไร้หลักฐาน
ข้าจะเอาอะไรมาคุยกับเจ้า
หลักฐานยืนยัน
อยากจะมีก็มีได้
แถมต้องการเท่าไร
ก็มีให้เท่านั้น
นี่เจ้า
ใส่ร้ายป้ายสีกันเห็น ๆ
ในเมื่อข้ากล้าที่จะมาจับเจ้าถึงที่
ก็ต้องมั่นใจว่าจะหาเงินทุจริตได้
ขอเตือนว่าเจ้าส่งมอบมาตอนนี้
ยังนับว่าเป็นการมอบตัว
เปิดเผยรายชื่อผู้สมคบคิดเบื้องหลังมา
ข้ายังนับว่าเจ้าสร้างความดีความชอบ
ข้าตั้งสร้างความดีความชอบอะไร
เดิมข้าก็เป็นขุนนางตงฉินอยู่แล้ว
มีแค่ข้าตัวคนเดียว
กลับเป็นเจ้า
ข้ามขั้นจัดการคดี
ใส่ร้ายขุนนางผู้ภักดี
ข้าจะไปร้องเรียนต่อเบื้องพระพักตร์
ถึงตอนนั้นเจ้า
กับหญิงโสเภณีที่ยังไม่ได้ตบแต่งของเจ้า
ไหนจะพวกสุนัขรับใช้
ที่มาจากซีเป่ยของเจ้า
จะต้องลงไปอยู่เป็นเพื่อนข้า
น่าเสียดาย
ข้าไม่ค่อยมีวาสนากับครอบครัวญาติพี่น้อง
ไร้พรรคพวกไร้ภรรยา
ไม่มีสิ่งใดให้ห่วงหา
จะได้ตรวจสอบเรื่องของเจ้า
ให้ถึงที่สุดได้พอดี
(เรือนสกุลหลี่)
ท่านเก้า
พรุ่งนี้คุณหนูจะมาถึงเมืองหลวง
ไม่ไปเจอหรือ
ใต้เท้า
ละเว้นข้าน้อยด้วยเถอะ
หลายปีมานี้ที่ข้าน้อยอยู่กับเขา
ไม่เคยได้เสวยสุขอะไรเลย
กลับต้องพลอยเดือดร้อนไปด้วย
ใต้เท้า
(ครั้งนี้เรียกเจ้ากลับเมืองหลวง
มารายงานผลงาน)
(มอบหมายให้เจ้า
แอบสืบคดียักยอกเบี้ยหวัดทหาร)
(จับตัวขุนนางกังฉินที่อาศัยผู้มีอำนาจ)
(มาดำเนินคดีตามกฎหมาย)
(เรือนสกุลหลี่)
(ข้าไม่ค่อยมีวาสนากับครอบครัวญาติพี่น้อง)
(ไร้พรรคพวกไร้ภรรยา)
(ไม่มีสิ่งใดให้ห่วงหา)
(ตรวจสอบให้ถึงที่สุด)
แม่เจ้า
พักอยู่ชานเมืองของเมืองหลวง
นานทีจะเข้าเมืองสักหน
พวกเจ้าสองคน
คุยกันให้เต็มที่นะ
ขอบคุณท่านน้า
ถิงอวิ๋น
ท่านแม่
เด็กดี
ไม่เลวเลย
ดูไม่เหมือนไปตกระกำลำบาก
แค่มือนี้
หยาบไปบ้าง
ถิงอวิ๋นอกตัญญู
หลายปีมานี้
ไม่อาจดูแลอยู่ข้างกายท่านแม่ได้
เจ้ากลับมาได้ก็ดีแล้ว
ไม่นึกเลยว่า
เราสองแม่ลูก
จะได้มาเจอกันอีก
หลายปีมานี้
อ่านจดหมายของเจ้า
เห็นเจ้าเติบโตขึ้นเรื่อย ๆ
ได้ผูกมิตรกับเพื่อนใหม่
ข้าก็เหมือน
ได้มีชีวิตใหม่ไปกับเจ้าด้วย
ตอนนั้นหากไม่ได้ท่านแม่
ฝากฝังข้าไว้กับท่านเก้า
ข้าจะมีวันนี้ได้ที่ไหนกัน
เจ้าเป็นผู้หญิง
ที่มีความคิดเป็นของตัวเองมาตลอด
ข้าแค่
ลองเสี่ยงดูสักตั้ง
เจ้านี่แหละสายตาแม่นยำ
ถูกใจจ้าวหลิง
พวกเจ้าสองคน
มีวาสนาต่อกัน
แต่ลูกเป็นห่วง
เขาช่วยข้ามาจาก
ความเป็นความตาย
แต่ข้าดันพาเขาเข้าไปพัวพันกับ
ความเป็นความตายครั้งใหม่
ต้องเอาชีวิตเป็นเครื่องเดิมพัน
ไปดิ้นรนต่อสู้บนเส้นทางขุนนางและอนาคต
โลกสมัยนี้น่ะ
เดิมทีก็ต้องเสียไปก่อน
ถึงจะได้กลับมาในภายหลัง
ที่สำคัญเลยคือ
ในเมื่อพวกเจ้ามีใจเป็นหนึ่งเดียวกัน
เช่นนั้นก็
ลงเรือลำเดียวกัน
วางเดิมพันด้วยกัน
นี่ข้าทั้งตั้งตารอเจ้ากลับมา
แล้วก็กลัวว่าเจ้าจะกลับมา
หลายปีมานี้ท่านแม่สุขสบายดีไหม
ไหนจะท่านพ่อ
ยังปลอดภัยราบรื่นดีไหม
พ่อเจ้าอยู่ชานเมืองของเมืองหลวง
ปลูกกระท่อมเฝ้าสุสานแสดงความกตัญญู
ข้ากินเจ ตัดกิเลส
ท่องคัมภีร์เป็นเพื่อนเขา
ทุกอย่างราบรื่นดี
พี่สะใภ้เจ็ดของเจ้าที่แต่งเข้ามา
ช่างมีคุณธรรมและกตัญญูยิ่งนัก
กลับมาที่ชานเมืองของเมืองหลวงทุกวัน
คอยปรนนิบัติดูแล
ไม่เคยเกียจคร้านเลย
ท่านพ่อ
ยังไม่สะดวกจะยอมรับข้าใช่ไหม
ทุกเรื่อง
ย่อมต้องใช้เวลา
เจ้าวางใจลงหลักปักฐานไป
จัดการเรื่องของตัวเองให้เรียบร้อย
แม่
ย่อมมีแผนของแม่
เจ้าไม่ต้องทุกข์ร้อนกังวลใจไป
คุณหนู
ที่นี่น่ะ
ติดกับสำนักศึกษาหลวงและวัดขงจื๊อ
ที่ไปมาหาสู่กันเนี่ย
เป็นบุคคลสำคัญและมหาปราชญ์ทั้งนั้น
บัณฑิตที่มา ๆ ไป ๆ เนี่ย
ถ้าไม่ได้ร่ำรวยก็เป็นคนสูงศักดิ์ทั้งนั้น
เรือนที่อยู่ข้างหน้า
ดูแล้วไม่เลว
คิดราคาเท่าไรหรือ
คุณหนูยังไม่ออกเรือนสินะ
ไม่ทราบว่าครอบครัวเดิมของคุณหนูคือใครกัน
หมั้นหมายกับใครไว้หรือยัง
ครอบครัวของสามี
มีตำแหน่งหน้าที่ใดในราชสำนักหรือ
เจ้าเนี่ย
สนแค่ว่าเงินที่ซื้อบ้านเป็นเงินใครก็พอ
ยังจะยุ่งไปถึงบ้านสามีทำไม
อย่างไรก็ไม่ขาดส่วนของเจ้าไปหรอก
ข้ามาจากสกุลเซี่ยแห่งเจียงหนาน
กิจการร้านรวงสกุลเซี่ยในเมืองหลวง
เป็นของท่านแม่กับน้าชายของข้า
แม้ข้าไม่ได้มีพื้นเพมาจากตระกูลขุนนาง
แต่ก็พอมีทรัพย์สินอยู่บ้าง
เลือกเรือนพักอาศัย
สนแค่ความถูกใจ
ชำระให้เป็นเงินสดทันที
ข้าอยากจะจัดการให้ลงตัวในเร็ววัน
จะได้ลงหลักปักฐาน
เพียงแต่เรือนแห่งนี้
ถูกสะใภ้ใหญ่อวี๋หมายตาเอาไว้แล้ว
นี่จะซื้อให้บิดาของนาง
ให้นักปราชญ์ฟ่านใช้จัดตั้งสถานศึกษา
ถ้าพูดถึงเรือนหลังนี้
เจ้าของคนเก่าน่ะ
เป็นขุนน้ำขุนนางจนถึงขั้น
จางวางกองชิงลี่กรมการคลัง
ข้าไม่ได้จะสร้างความลำบากใจให้เจ้า
ถึงอย่างไรสกุลอวี๋
เป็นบุคคลสำคัญ
ที่หยั่งรากลึกในเมืองหลวงมาหลายปี
หากนางซื้อเรือนหลังนี้
เรือนของถนนสายนี้
ทั้งสายก็จะขึ้นราคากันหมด
ท่านพูดมามีเหตุผล
แต่ข้าซื้อเรือนวันนี้
ไม่ใช่
แค่ทำการค้ากับท่านแค่เพียงครั้งนี้
ข้ามาจากเขตทหารกานตู้
มีไมตรีกับ
ครอบครัวทหารที่ซีเป่ยอยู่บ้าง
ข้ามาคราวนี้
ก็เพื่อมาปูทางแทนพวกนาง
พวกเราชินกับการอาศัยอยู่ใกล้กันมานานแล้ว
หากข้าได้ลงหลักปักฐาน
อยู่ที่นี่
วันหน้าถนนสายนี้ทั้งสาย
ก็จะเป็นพวกภรรยาของฝ่ายขุนนางทหารทั้งหมด
ท่านขายให้ข้า
ถึงจะเป็นการสร้าง
ความมั่งคั่งให้กับถนนทั้งสายได้อย่างแท้จริง
พี่หญิง
(สวนว่านฟาง)
มา ไม่เจอกันนานเลย
นั่นน่ะสิ
พี่หญิง
ข้าละอยากจะเห็น
สตรีฝีมือโดดเด่นที่มาจากกานตู้
ว่าเป็นเทพธิดาคนไหนกันแน่
พอออกเงินทีก็กว้านซื้อหมดทั้งถนน
แม้แต่ข้ายังต้องยอมถอยให้
เจ้าบอกว่าอยากเจอนาง
ข้าก็เลยเชิญนางมา
เป็นตัวเสริมบารมีเจ้า
ว่ากันว่า
สตรีมากฝีมือคนนี้
เคย
บันทึกลงจดหมายประวัติอำเภออยู่สามครั้ง
สามครั้ง
สามครั้งไหนหรือ
ครั้งแรก
ก่อตั้งสำนักศึกษาสตรี
อบรมขัดเกลาชาวบ้าน
ครั้งที่สอง
เรียบเรียงซ่อมแซมแผ่นไม้ไผ่
ฟื้นฟูประวัติศาสตร์ท้องถิ่น
ครั้งที่สาม
ปรับปรุงเครื่องแบบทหาร
ปลุกขวัญกำลังใจกองทัพ
ถิงอวิ๋น
เจ้าคือผ้าแพรหูโจวนั่นไม่ใช่หรือ
ทำไมมาอยู่ที่นี่ได้
สวนว่านฟางเป็นกิจการที่เปิดกว้างต่อทุกคน
เหล่าบัณฑิตทรงเกียรติจากทั่วสารทิศ
ก็มาอาศัยสถานที่จัดงานเลี้ยง
ถิงอวิ๋นน่าจะเป็นแขกคนสำคัญ
ที่ชมรมกวีที่ไหนเชิญมา
เพียงแต่
ทำไมเจ้ายังแต่งตัว
เหมือนคนยังไม่ออกเรือนล่ะ
ถ้าจำไม่ผิด
ปีนี้เจ้าอายุได้ 24 ปีแล้ว
อายุ 24 ปีแล้วยังไม่ออกเรือนอีก
นั่นสิ
คู่หมั้นข้าแซ่จ้าว
อยู่ในเขตทหารกานตู้
รับตำแหน่ง
ผู้ช่วยผู้บัญชาการขั้นสี่ชั้นเอก
หรือว่า
จะเป็นจ้าวหลิง
ที่กำลังโดดเด่นในเมืองหลวงคนนั้น
ใต้เท้าจ้าว
เขายังไม่มีคู่ครองไม่ใช่หรือ
นั่นสิ
สมัยที่อยู่เมืองหย่งหนิง
ไม่ได้สังเกตแซ่ของเจ้า
แค่จำได้ว่า
เจ้าสวมผ้าแพรหูโจว
ไม่ได้สูงศักดิ์อะไร
ข้าแซ่เซี่ย
แซ่เซี่ย
งั้น
เจ้ามาจากซีเป่ยหรือ
ใช่
ข้าติดตามกองทัพ
อยู่ที่เมืองกานหลินมาห้าปีแล้ว
เจ้าก็คือสตรีมากฝีมือคนนั้น
คุณหนูเซี่ย
จากเมืองกานหลิน
งั้นก็เป็นแขกคนสำคัญจริง ๆ ด้วย
ตรงนี้แดดแรง
เข้าไปนั่งเถอะ
พวกเจ้าก็อยู่เป็นเพื่อนให้หมด
เจ้าดูข้าทำงานสิเนี่ย
ไม่ได้ถามให้แน่ชัด
ก็เชิญนางมาซะแล้ว
ใครจะไปรู้
ว่าเป็นคุณหนูเซี่ย
ที่มีเรื่องบาดหมางกับเจ้า
แต่น้องหญิงวางใจได้
เงินที่เจ้าขาดน่ะ
ข้าให้เจ้ายืม
สำหรับเรือนตรอกสกุลสือนั่น
ช้าเร็วต้องเป็นของเจ้า
เจ้าก็วางใจบรรยายหนังสือไป
(เรือนชิ่นฟาง)
บันทึกกวีเขาบูรพาเล่มนี้
(รัญจวนโอบเกสร)
พ่อของข้าทุ่มเทหยาดเหงื่อแรงกายชั่วชีวิต
เรียบเรียงขึ้นมา
ทุ่มเทความพยายามทั้งชีวิต
ตั้งใจเรียบเรียงขึ้น
ทุกครั้งที่มีการอ้างบทกวี
เล่าเรื่องใต้เท้าอวี๋น้อยสิ
ใต้เท้าอวี๋น้อย
ทุกครั้งที่อ้างบทกวีจะต้องอ้างถึงแหล่งที่มา
วิจารณ์ศิลปะ
ต้องสืบค้นถึงแหล่งกำเนิดและที่มา
การค้นคว้า
การเปลี่ยนแปลงในฉันทลักษณ์ถังซ่ง
วิเคราะห์จากข้อดีข้อเสีย
ของปราชญ์ในรัชกาลปัจจุบัน
บทหนึ่งว่าด้วยเรื่องแก่นแท้ในเรื่องนี้
มีความเชี่ยวชาญสูงสุด
(บันทึกกวีเขาบูรพา)
ดูสิ
เป็นดอกกล้วยไม้
ได้ยินว่า
สะใภ้ใหญ่กับใต้เท้าอวี๋น้อย
ผูกสัมพันธ์กันด้วยดอกกล้วยไม้
ไม่งั้น
สะใภ้ใหญ่เล่าเรื่องนี้สิ
- นั่นสิ
เล่าเถอะนะ
เล่าเถอะ
- เล่าหน่อยสิ
ในเมื่อทุกคนอยากฟัง
ก็เล่าหน่อยเถอะ
ใต้เท้าอวี๋น้อย
สมัยที่เขามาฝากตัวเรียนกับพ่อข้า
เก็บดอกกล้วยไม้ที่ข้าปลูกไว้ได้
เราสองคนเลยผูกสัมพันธ์กันด้วยเหตุนี้
ตอนหลังในงามชุมนุมกวี
เขาเลือกข้าเป็นอันดับหนึ่ง
บอกว่าข้า
เขียนถึงความรู้สึกในขณะนั้นของเขาออกมา
น่าอิจฉาจริง ๆ เลยนะ
แล้วตอนหลังล่ะ
ตั้งแต่เล็กข้าพอมีชื่อเสียง
ด้านความสามารถอยู่บ้าง
ภายหลังฮูหยินอวี๋ผ่านมาที่อำเภอฮว่าอิ๋ง
เลือกข้าเป็นหญิงสาวสูงศักดิ์
รู้สึกซาบซึ้งในบุญคุณที่ท่านพ่อข้าสอนมา
เราสองคน
ก็เลยได้ผูกสัมพันธ์เป็นคู่รัก
กำหนดวันแต่งงาน
ใต้เท้าอวี๋น้อยสอบได้อันดับหนึ่งทั้งสามสนาม
แถมยังมีชาติกำเนิดจากตระกูลสูงศักดิ์
สะใภ้ใหญ่แต่งได้สามีดีจริง ๆ
- นั่นสิ
- ใช่เลย
แต่งได้สามีดี
งั้น
ต้องทำอย่างไรถึงจะเป็นเหมือนสะใภ้ใหญ่
ที่หาคู่ครองดี ๆ ได้ล่ะ
นั่นสิ
- ใช่เลย ๆ
- เล่ามาหน่อยสิ
มีอย่างที่ไหนที่จะให้เล่าจบในครั้งเดียว
ต้องรอครั้งหน้าถึงจะรู้ผล
(บันทึกกวีเขาบูรพา)
สะใภ้ใหญ่อวี๋ช่างเก่งกาจจริง ๆ
อ้าปากทีก็เอาใหญ่
นางยึดสิ่งนี้เป็นเกราะป้องกัน
เจ้ากับข้าไม่จำเป็นต้องหักหน้า
ไม่เป็นไรหรอก
ฮูหยินเว่ยช่างมีความสามารถจริง ๆ
จัดงานชุมนุมวัฒนธรรม
ได้รุ่งเรืองถึงเพียงนี้
บรรดาคุณหนูในเมืองหลวง
ต่างพากันแย่งเพื่อให้ได้รับคำเชิญ
ก็แค่อ่านตำรา
ขายตำรา
หากำไรเล็ก ๆ น้อย ๆ เท่านั้น
ยังสามารถขยายเส้นสาย
เอื้อต่อการเข้าสังคม
ฮูหยินเคยคิดบ้างหรือไม่
ว่าทำไมสะใภ้ใหญ่อวี๋
จะต้องซื้อเรือนในตรอกสกุลสือให้ได้
ก็เพื่อให้นักปราชญ์ฟ่าน
บิดาของนางได้ลงหลักปักฐาน
นับว่าเป็นการแสดงความกตัญญูเท่านั้น
ได้ยินว่านักปราชญ์ฟ่าน
มีนิสัยรักความสงบ
เกลียดสถานที่รุ่งเรืองมีคนพลุกพล่านที่สุด
พูดเช่นนี้หมายความว่าอย่างไร
เรือนพำนักหลังนั้น
เรือนขนาบซ้ายขวาล้วนเป็นขุนนางชั้นสูง
ทั้งไม่เดือดร้อนใจกับค่าเล่าเรียน
แล้วก็ไม่ต้องกลัดกลุ้ม
กับชาติกำเนิดของบัณฑิต
แถมยังสามารถยกระดับสถานะ
แล้วก็ขยายเส้นสายได้อีกด้วย
ไว้นางปีกกล้าขาแข็งขึ้นเมื่อไร
งานชุมนุมวัฒนธรรมนี่
ก็ไม่ต้องร่วมมือกับฮูหยินเว่ยอีกแล้ว
ข้าแค่ได้ยินหญิงนายหน้านั่นบอกมา
ว่าสะใภ้ใหญ่อวี๋อยากจัดตั้งสถานศึกษาแทนบิดา
ถึงได้คิดถึงเรื่องนี้
ดูท่าสะใภ้ใหญ่อวี๋นั่น
ยังคิดจะแยกไปตั้งตัวเพียงลำพัง
ถ้าไม่ได้ผ้าแพรหูโจวมาเตือนข้า
ข้ายังโดนปิดหูปิดตาอยู่เลย
เจ้าไปบอกสะใภ้ใหญ่อวี๋
บอกไปว่า
เงินในบัญชีข้าต้องเอาไปใช้เรื่องอื่น
ให้นางคิดหาวิธีเอาเอง
เจ้าค่ะ
คุณหนู
(ผู้ทำสัญญา หลี่เม่า)
(เจ้าของเดิมของเรือนนี้
ไม่นึกเลยว่าจะเป็นใต้เท้าหลี่)
โฉนดที่ดินเมื่อ 20 ปีก่อน
ที่ใช้
กลับเป็นกระดาษที่ผลิตขึ้นใหม่เมื่อปีก่อน
นี่เป็นสัญญาที่ปลอมแปลงขึ้นมาใหม่ชัด ๆ
เจิ้งซาน
เจ้าไปด้วยตัวเอง
เอาโฉนดที่ดินนี่
ส่งให้เรือนจำใหญ่ของกรมอาญา
(ผู้ทำสัญญา หลี่เม่า)
เอาให้ท่านเก้า
ใต้เท้าหลี่
เรือนหลังนี้
จะอธิบายอย่างไร
เรือนแห่งนี้
เมื่อ 20 ปีก่อนก็ขายไปแล้ว
ตอนนั้น
ข้ายังไม่ได้มารับตำแหน่ง
จะเอาเรื่อง
ทุจริตฉ้อโกงมาจากไหน
แล้วโฉนดนี่
ทำไมสิ่งที่ใช้ถึงเป็นกระดาษผลิตใหม่
ที่เพิ่งมีเมื่อปีก่อน
ปลอมแปลงโฉนดที่ดินหลวง
ให้การเป็นเท็จ
ตามกฎแล้ว
โบยหนึ่งร้อยที
โดนเนรเทศไปไกลสามพันลี้
ตอนนี้ครึ่งชีวิตของใต้เท้าหลี่
แขวนอยู่หน้าตำหนักพญายมแล้ว
คนที่อยู่เบื้องหลังนั่น
แค่รีบตัดความสัมพันธ์กับเจ้าก็ยังแทบไม่ทัน
ถูกกำหนดมาแล้วว่าช่วยเจ้าไม่ได้
สารภาพมาตอนนี้
นับว่าสร้างคุณงามความชอบ
บางทีอาจจะเก็บชีวิตเอาไว้ได้
หรือไม่
ก็กรอก
รายชื่อนี่ซะ
คุณหนู
ท่านเก้า
นานมากแล้วยังไม่กลับมาสักที
จะเกิดเรื่องอะไรหรือเปล่า
พักนี้จ้าวหลิงชักจะเหิมเกริมใหญ่
เจ้าส่งคนไปจัดการหน่อย
ขอรับ ใต้เท้า
(เปี๊ยะกุหลาบ)
(สมัยที่ถิงอวิ๋นอยู่กานหลิน)
(ก็เอาแต่บ่นถึงรสชาตินี้อยู่บ่อย ๆ)
(วันนี้วันเกิดนาง)
(น่าจะชอบกระมัง)
เถ้าแก่
เอาเปี๊ยะกุหลาบมาสองกล่อง
ได้เลย
เอาอันที่เพิ่งออกจากเตานะ
ออกจากเตาใหม่ ๆ ทั้งนั้นเลย พี่ชาย
ฆ่ากันแล้ว
ท่านเก้า
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ข้าไม่เป็นไร
คิดแล้วเชียว
ยังไม่ถึงเวลาที่ควรจะกลับบ้าน
ปิดปากให้สนิท
อย่าให้คุณหนูรู้เข้า
คุณหนู
ดื่มน้ำหน่อยเถอะเจ้าค่ะ
ดอกไม้ไฟนี่ช่างงดงามเหลือเกิน
เทียบกับสมัยที่พวกเราอยู่เมืองกานหลินแล้ว
เทียบไม่ได้หรอก
ข้าเคยบอกแล้ว
ไม่ว่าจะเป็นดอกไม้ไฟแบบไหน ๆ
ก็สู้กับตอนนั้น
ที่ท่านเก้าจุดไม่ได้หรอก
เทียบไม่ติดเลย
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
(เปี๊ยะกุหลาบ)
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
ท่านเก้า
ยังไม่ได้พันแผลเลยนะ
ไม่งั้นท่านขึ้นไป
ดูสักหน่อยเถอะ
งานยังไม่ลุล่วง
เป็นตายยังไม่แน่ชัด
หากข้าตายท่ามกลางมรสุมครั้งนี้
จะทำอย่างไร
ไม่เจอดีกว่า
จะได้ไม่ต้องเพิ่มความเศร้าโศกเสียใจ
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
(เรือนสกุลอวี๋)
ได้ยินว่าใต้เท้าบ้านเจ้า
ดำรงตำแหน่งในกรมอาญา
กำกับดูแลเรือนจำใหญ่
ระยะนี้จะได้สร้างผลงานอีกแล้ว
ว่ากันว่า
หลี่เม่าผู้นั้น
ใกล้จะรับสารภาพแล้ว
นกนี่ลักษณะดียิ่งนัก
ถึงจะงดงาม
แต่ส่งเสียงรบกวน
ก็แค่ควบคุมปากนี้ไม่ได้
ลิ้นนี้หากชอบหาเรื่อง
ก็ควรจะตัดทิ้งไปซะแต่เนิ่น ๆ
ฮูหยิน
เจ้าเข้าใจความหมายของข้าไหม
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
คุณหนู ดูสิ
ใต้เท้าจ้าวผู้ช่วยผู้บัญชาการท่านนั้น
กำลังนำคนไปยึดทรัพย์บ้านข้าง ๆ
หลี่เม่าตายไป
ใต้เท้าจ้าวยังเอาตัวไม่รอด
ในภาพนี้
ยิ่งไม่มีที่ให้เจ้า
แต่กระนั้น
ขุนนางผู้มีความผิดหลี่เม่า
สำนึกผิดในวาระสุดท้าย
สารภาพความผิดของตน
(ฎีกา คดียักยอกเสบียงและเบี้ยหวัดทหารกานตู้)
และเขียนรายชื่อพรรคพวก
ด้วยตัวเอง
ขอฝ่าบาทโปรดทรงตัดสิน
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪